# Команды для Git
- git init - команда для создания репозитория
- git add - команда для добавления файлов для комита
- git commit - команда для сохранения текущего состояния репозитория
- - -m " " в git commit название коммита
- - -a автоматическое добавление файлов
- -git diff - разница между текущим и последним коммитом
- -git branch - менеджер веток
- git checkout - команда для переключения между ветками
- git log - команда для просмотра историй коммита
- - Команда git log является основным инструментом Git для изучения истории репозитория. С помощью этой команды можно найти конкретную версию проекта или определить изменения, которые будут внесены при выполнении слияния в функциональной ветке.


# Терминология
- Репозиторий (repository) — директория проекта, который отслеживается Git. В директории хранится проект, история изменений и мета-информация проекта (в скрытой директории .git)
- Индекс — хранилка, где лежат имена файлов и их изменения, которые должны быть в следующем коммите. По факту индекс — просто файл. В индекс файлы сами не попадают, их нужно явно добавлять при помощи git add.
- Коммит (commit) — это фиксация изменений в истории проекта (изменения, которые внесены в индекс). Коммит хранит изменённые файлы, имя автора коммита и время, в которое был сделан коммит. Кроме того, каждый коммит имеет уникальный идентификатор, который позволяет в любое время к нему откатиться. Можете считать коммит этакой точкой сохранения.
- Ветка (branch) — последовательность коммитов. По сути — ссылка на последний коммит в этой ветке. Ветки не зависят друг от друга — можно вносить изменения в одну, и они не повлияют на другую (если вы явно этого не попросите). Работать вы начинаете в одной ветке — main, увидите чуть позже.
- Форк (Fork) — собственное ответвление (fork) какого-то проекта. Это означает, что GitHub создаст вашу собственную копию проекта, данная копия будет находиться в вашем пространстве имён, и вы сможете легко делать изменения путём отправки (push) изменений.
- Пул-реквест — pull request PR (пиар, он же merge request MR(мр)) — предложение изменения кода в чужом репозитории. Допустим, вы забрали к себе чужой репозиторий, поработали с ним и теперь хотите, чтобы ваши изменения попали в оригинальный репозиторий — тогда вы создаёте создаёте PR с просьбой добавить ваши изменения в репозиторий.